هناك العديد من الأشياء المشتركة بين اليهودية والإسلام
أحد هذه الأشياء، التي لا نتحدث عنها علنًا كثيرًا
هو النشاط الجنسي والعلاقات الزوجية
في قصة الخلق اليهودي
خلق الله الإنسان وحيدا
وأدرك فورا أن
"ليس من الجيد أن يكون ادم وحده"
لذلك خلق امرأة لتكون معينا نظيره
علاقة الحبّ هي أساس الأسرة اليهودية
لكنها قد تكون أيضًا مسعى محفوفًا بالمخاطر
"إذا استحق الرجل والمرأة فالسكينة بينهما"
يقول الحاخام عكيفا في التلمود البابلي
"ولكن إذا كانوا لا يستحقّان, فالنار تحرقهما"
بالتاكيد، الجنسانية جزء مهم ومثير من الطبيعة البشرية
في اليهودية كما في الإسلام، تُحرم العلاقة الجنسية قبل الزواج
ولكن حتى بعد الزواج
فإن العلاقات الجنسية بين الزوجين صارمة للغاية
عندما تبدأ الدورة الشهرية، فإن التوراة تمنع بشدة ممارسة الجنس لمدة أسبوع
لكن الحاخام زيرا، العالم التلمودي
أفاد بأن النساء قد تبنوا تشددًا إضافيًا
وامتنعوا عن ممارسة الجنس لمدة أسبوع كامل بعد الحيض
بعد انتهاء الدورة الشهرية
تقوم النساء بفحص أجسادهن كل يوم للتأكد من أنهن لا يرون المزيد من الدم
وهو إطار زمني يُعرف باسم سبعة أيام نظيفة
خلال فترة الامتناع التي تبلغ اثني عشر يومًا تقريبًا
لا يُمنع الزوج والزوجة من مشاركة نفس السرير فحسب
بل لا يُسمح لهما أيضًا بلمس بعضهما البعض
أو حتى تقاسم الطعام من نفس الطبق
بمجرد انتهاء "الأيام السبعة النظيفة"، في الليل
تتجه المرأة في تكتم إلى حمام يُعرف باسم ميكفيه
وتقوم بغسل جسدها بالكامل في ماء تم جمعه من الأمطار
عند عودتها إلى البيت، يُسمح للزوجين مرة أخرى بممارسة الجنس
تعترف اليهودية بالحاجة إلى تنظيم الأسرة لأسباب عاطفية واقتصادية وصحية
هناك وسائل معينة مفضلّة لتحديد النسل من ناحية شرعية، مثل الحبوب
وأخرى أقل تفضيلاً، مثل الواقي الذكري
الجنس هو فعل قوي وهادف لدرجة أن اليهودية
تمامًا مثل الديانات الأخرى
تعامله باحترام كبير